Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/imu/imu.po
Languages: ja

source: For all axes, IMU angles are provided in the range of **-180 to +180 degrees** (or from ``-Pi`` to ``+Pi`` radians). If you are working with values that might cross the +/- 180-degree transition, handle this with your programming. That’s beyond the scope of this IMU tutorial.
ja: すべての軸について、IMU角度は ** -180度から+180度 ** （または``-Pi``から``+Pi``ラジアン）の範囲で提供されます。±180度の切り替わりを超える値を使用している場合は、プログラムで対応してください。これは本IMUチュートリアルの範囲外です。

source: Here's an example of reading IMU Angles:
ja: ここではIMU角度の読み取り方法について例を示します：

source: In Blocks, create a new Variable to receive data from this green Block in the **IMU** palette:
ja: ブロックで、この緑色のブロックから **IMU** パレットにあるデータを受け取る新しい変数を作成してください：

source: Get YPR Angles
ja: YPR角度を得る

source: Get Yaw-Pitch-Roll Angles
ja: ヨー・ピッチ・ロール角度取得

source: From the **YawPitchRollAngles** palette under **Utilities**, use the green Blocks to read each angle from the Variable you just created.
ja: から ** YawPitchRollAngles ** パレットの ** Utilities ** 下にある緑色のブロックを使用し、先ほど作成した変数からそれぞれの角度を読み取ります。

source: Extract Angles
ja: 角度を抽出する

source: These Blocks are used here in a Repeat Loop, to display the angles on the Driver Station:
ja: これらのブロックは、ここではREVループで使用され、ドライバーステーションに角度を表示します：

source: Displaying YPR using Telemetry
ja: テレメトリーを使用したYPRの表示

source: Displaying Yaw-Pitch-Roll using Telemetry
ja: テレメトリーを使用したYaw-Pitch-Rollの表示

source: These Blocks are shown in the Sample OpMode called ``SensorIMU``.
ja: これらのブロックは、サンプルオモードの ``SensorIMU`` で表示されます。

source: Note that the robot’s orientation is described here **intrinsically**; the axes move with each rotation. Here’s an example from the Javadocs:
ja: ロボットの向きはここでは **内在的に** 説明されています；各回転とともに軸が動きます。以下はJavadocからの例です：

source: As an example, if the yaw is 30 degrees, the pitch is 40 degrees, and
ja: 例えば、ヨーが30度、ピッチが40度の場合、

source: the roll is 10 degrees, that means that you would reach the described
ja: 回転は10度です、つまり説明した位置に到達します。

source: orientation by first rotating a robot 30 degrees counter-clockwise from
ja: 初めにロボットを反時計回りに30度回転させて向きを設定します。

source: the starting point, with all wheels continuing to touch the ground
ja: すべてのタイヤが地面に触れながら始動する地点

source: (rotation around the Z axis). Then, you make your robot point 40 degrees
ja: (Z軸周りの回転)。次に、ロボットを40度方向に向けてください。

source: upward (rotate it 40 degrees around the X axis). Because the X axis
ja: 上方に（X軸周りに40度回転）。X軸はそのままです。

source: moved with the robot, the pitch is not affected by the yaw value. Then
ja: ロボットと共に移動した場合、ピッチはヨー値によって影響されません。Then

source: from that position, the robot is tilted 10 degrees to the right, around
ja: その位置から、ロボットは右に10度傾いています。

source: the newly positioned Y axis, to produce the actual position of the
ja: 新たに位置付けられたY軸、実際の位置を生成するために

source: robot.
ja: ロボット。

source: Read IMU Angles - Flexible
ja: IMU角度読み取り - 柔軟版

source: As an alternative to the ``YawPitchRollAngles`` class, the SDK also provides a more flexible ``Orientation`` class. This allows you to specify a **custom order** of axis rotations, and a choice of intrinsic or extrinsic axes.
ja: 「YawPitchRollAngles」クラスの代わりに、SDKではより柔軟な「Orientation」クラスも提供しています。これにより、軸回転の ** カスタム順序 ** を指定できるようになり、固有軸または外在軸を選択することができるようになりました。

source: *Again, IMU angles are provided in the range of -180 to +180 degrees (or from* ``-Pi`` *to* ``+Pi`` *radians).*
ja: *また、IMUの角度は-180度から+180度の範囲（または-πから+πラジアン）で提供されます。*

source: Here is an example use of these functions:
ja: これらの関数を使用する例は以下です：

source: As before, first create an object (Blocks Variable) containing the array of orientation values (from the Blocks ``Sensors / IMU`` palette):
ja: 以前と同様に、まず「ブロックセンサ / IMU」パレットからオrientation値の配列を含むオブジェクト（ブロックス変数）を作成してください：

source: Get Robot Orientation
ja: ロボットの向きを取得

source: Notice the **axes order of XYZ**, different than the ZXY order used by the ``YawPitchRollAngles`` class.
ja: XYZ の ** 軸順序 ** を注意してください。これは ``YawPitchRollAngles`` クラスで使用される ZXY 順序と異なります。

source: Then extract the specific axis rotations you want, from the Blocks ``Utilities / Orientation`` palette:
ja: 次に、ブロックの「 Utilities / Orientation 」パレットから特定の軸回転を抽出します：

source: Extract Orientation Angles
ja: 回転角度を抽出する

source: *Pay close attention to the selection of*\ **axes order**\ *, which greatly affects the IMU results. If you care mostly about Heading (Yaw), choose an axes order that starts with Z.*
ja: *IMUの結果に大きく影響する *\ ** 軸順序 ** \ * の選択に注意してください。Heading（Yaw）を主に考慮する場合は、Zから始まる軸順序を選んでください。 *

source: Read Angular Velocity
ja: 角速度を読み取る

source: The SDK also provides values for **angular velocity**, the rate of change (degrees or radians per second) for Roll, Pitch or Yaw.
ja: SDK は、ロール、ピッチ、ヨーの角度速度（度またはラジアン毎秒）である **角速度** の値も提供します。

source: Here is an example for reading Angular Velocity:
ja: ここではアングル速度を読み取る例を示します：

source: As before, first create an object (Blocks Variable) containing the array of angular velocity values (from the Blocks ``Sensors / IMU`` palette):
ja: 以前と同様に、まず「ブロックス変数」というオブジェクトを作成し、角度速度値の配列（ブロックス「センサーズ / IMU」パレットから）を含めます：

source: Get Robot Angular Velocity
ja: ロボットの回転速度を得る

source: Then extract the specific axis rotations you want, from the Blocks ``Utilities / AngularVelocity`` palette:
ja: 次に、ブロックパレット「 Utilities / AngularVelocity 」から特定の軸回転を抽出します：

source: Extract Rotation Rates
ja: 回転速度の抽出

source: These are also shown in each of the Java **Sample OpModes** listed in a section below.
ja: これらは、以下で列挙された各Java **サンプルオモード** でも表示されます。

source: Reset Heading
ja: リセットヘッダー

source: It can be useful to reset the Heading (or Yaw or Z-angle) to zero, at one or more places in your OpMode.
ja: Heading（またはYaw、Z角度）をゼロにリセットすることも有用です。OpMode内の1か所や複数か所で実行できます。

source: Here is an example for resetting the Yaw axis:
ja: ここではYaw軸のリセット方法を例示します：

source: In Blocks, this optional command is simple:
ja: ブロックスで、このオプションのコマンドはシンプルです：

source: Reset Yaw
ja: ヨーのリセット

source: It’s safest to reset Yaw only when the robot has not significantly deviated from a flat/horizontal orientation.
ja: ロボットが大幅にフラットまたは水平な方向からずれていない場合のみ、Yawのリセットが最も安全です。

source: This command assumes the Hub’s actual orientation was **correctly described** with Orthogonal, Angles or Quaternion parameters.
ja: このコマンドは、ハブの実際の向きが正角、角度、クォータニオンのパラメータで **正確に説明** されていることを前提としています。

source: In other words, a non-Orthogonal Hub moved away from its parameter-defined orientation, may not give reliable results for Heading/Yaw or ``resetYaw()``, even after the robot has returned to its original defined orientation.
ja: つまり、正交性を持たないハブがパラメータで定義された向きから離れた場合、Heading/Yawや``resetYaw()``の結果は信頼性がなく、ロボットが元の定義された向きに戻っても同様です。

source: *An exception, or loophole, is that “reset” Heading/Yaw values might still be valid if the Hub is actually mounted in an incorrectly described Orthogonal orientation, and the robot remains level. This may benefit a rookie team that overlooked the IMU Parameters or moved the Hub to a different Orthogonal position, still relying only on Heading. This* ``resetYaw()`` *exception does*\ **not**\ *apply to angular velocity for Yaw (Z-axis).*
ja: * 例外や穴があるが、「リセット」ヘッジヤー/ヨー値は、ハブが実際には不適切に記述された正交方向で取り付けられている場合でもまだ有効である可能性がある。ロボットが水平な状態であれば、IMUパラメータを見落とした rookie チームや、ハブを異なる正交位置に移動させた後も、ヨーのみに依存している場合などにこの利点がある。しかし、これはヨー（Z軸）の角速度に対する * ``resetYaw()`` * 例外には *\ ** 適用されない ** \ * 。 *

source: Here’s the official Javadocs description for ``resetYaw()``:
ja: 以下は ``resetYaw()`` の公式Javadocの説明です：

source: Resets the robot’s yaw angle to 0. After calling this method, the reported
ja: ロボットの横軸角度（yaw angle）を0にリセットします。このメソッドを呼び出した後、報告された

source: orientation will be relative to the robot’s position when this method is
ja: 方向性は、このメソッドが呼び出された時のロボットの位置に相対的です。

source: called, as if the robot was perfectly level right now. That is to say, the
ja: 現在、ロボットが完全に水平であるかのように動作していることが呼ばれています。つまり、

source: pitch and yaw will be ignored when this method is called.
ja: このメソッドが呼び出された場合、ピッチとヨーは無視されます。

source: *The Javadocs’ statement ‘resets to 0’ should be read in the context of the previous discussion. In certain off-axis Hub orientations, a reset Yaw value might not actually display as zero.*
ja: * ジャavadocの「リセットして0に戻る」という記述は、前の議論の文脈で読むべきです。特定のオフ軸Hubの向きでは、リセットしたYaw値が実際にはゼロとして表示されない場合があります.*

source: If ``resetYaw()`` does not meet your needs, other code-based choices (possibly less effective) include:
ja: もし ``resetYaw()`` がお使いの目的に合っていなければ、他のコードベースでの選択肢（効果が低い可能性がある）には以下のものがあります：

source: ‘Save & Subtract’ to establish the current Heading as a new “zero” baseline for further navigation
ja: 現在のHeadingを新しい「ゼロ」ベースラインとしてさらにナビゲーションに使用するため、「保存 & 減算」を実行してください

source: use the original Heading for the entire match, using only absolute (global) targets
ja: 全試合でオリジナルのヘッディングを使用し、絶対的な（グローバルな）ターゲットのみを使用します

source: *For all choices, be aware of “gyro drift”. Most electronic IMUs give slowly shifting Z-angle results over time, for various reasons. Although the Pitch and Roll axes can use*\ **gravity’s direction**\ *to correct for drift, Yaw (Heading or Z-angle) cannot.*
ja: * すべての選択肢について、「ジロードリフト」に注意してください。多くの電子IMUは、さまざまな理由で時間と共にZ角度の結果を徐々に変化させます。ピッチとロール軸は *\ ** 重力の方向 ** \ * を使用してドリフトを補正できますが、ヤウ（ヘッジ ing またはZ角度）は補正できません。 *

source: Sample OpModes
ja: サンプルOpMode

source: SDK 8.1 and newer contains Sample OpModes demonstrating the above.
ja: SDK 8.1以降には、上記の機能を示すサンプル・OpModeが含まれています。

source: In Blocks, a simple example is called ``SensorIMU``.
ja: ブロックスで、シンプルな例は ``SensorIMU`` です。

source: Blocks IMU Sample
ja: ブロックIMUサンプル

source: Here’s an :download:`image <images/360-SensorIMU.png>` and the :download:`Blocks file <opmodes/SensorIMU.blk>` of this Sample OpMode.
ja: こちらはサンプルオpmodeの :download:`画像 <images/360-SensorIMU.png>` と、:download:`ブロックファイル <opmodes/SensorIMU.blk>` です。

source: In Java, three Sample OpModes demonstrate the new universal IMU interface:
ja: Javaで、新しいユニバーサルIMUインターフェースを示す3つのSample OpModeが用意されています：

source: ConceptExploringIMUOrientation.java
ja: コンセプト_探索_IMU_向き.java

source: Provides a tool to experiment with setting your Hub orientation on the robot
ja: ロボット上のハブの向きを設定するためのツールを提供します

source: :download:`ConceptExploringIMUOrientation.java <opmodes/ConceptExploringIMUOrientation.java>`
ja: :download:`コンセプト ExploringIMUOrientation.java <opmodes/ConceptExploringIMUOrientation.java>`

source: SensorIMUOrthogonal.java
ja: センサIMU正交.java

source: Shows how to define your Hub orientation on the robot, for simple orthogonal (90 degree) mounting
ja: ロボット上のハブの向きを定義する方法について説明します。単純な直交（90度）取り付けの場合に便利です。

source: SensorIMUNonOrthogonal.java
ja: センサI MU非正交.java

source: Shows how to define (with the Angles method) your Hub orientation on the robot for a non-orthogonal orientation
ja: Hubの向き（非正交向きの場合）をロボット上で定義する方法を示します。

source: These three Java samples include extensive comments describing the IMU interface, consistent with this tutorial. In particular, ``SensorIMUNonOrthogonal.java`` describes three helpful examples.
ja: これらの3つのJavaサンプルには、IMUインターフェースについて詳しいコメントが含まれており、このチュートリアルに沿って記述されています。特に「SensorIMUNonOrthogonal.java」には、3つの役立つ例が説明されています。

source: SDK Resources
ja: SDK リソース

source: Advanced programmers are invited to browse the `Javadocs documentation <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc>`__ (API), particularly in:
ja: 高度なプログラマは、`Javadocsドキュメント <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc>`__（API）を参照していただけます。特に以下の部分をご覧ください：

source: The new universal IMU classes for SDK 8.1 are:
ja: SDK 8.1 の新しい汎用IMUクラスは：

source: ``ImuOrientationOnRobot``
ja: ロボット上のIMU向き

source: ``YawPitchRollAngles``
ja: ヨー・ピッチ・ロール角度

source: ``RevHubOrientationOnRobot``
ja: REVハブの向き

source: The Javadocs describe other IMU methods and variables not covered in this basic tutorial.
ja: この基本チュートリアルでカバーされていない他のIMUのメソッドや変数について、Javadocは説明しています。

source: Summary
ja: 概要

source: The SDK 8.1 provides a universal interface that supports both the BHI260AP and BNO055 IMU. This basic tutorial introduced some new features:
ja: SDK 8.1は、BHI260APとBNO055のIMUを両方サポートする universal インターフェースを提供します。この基本的なチュートリアルでは、いくつかの新しい機能が紹介されています：

source: new Blocks and Java methods to read data from both IMU types
ja: IMUタイプからデータを読み取る新しいブロックとJavaメソッド

source: Teams using the new Control Hub IMU must use at least SDK 8.1 AND must update to at least Control Hub OS 1.1.3.
ja: 新しいControl Hub IMUを使用しているチームは、SDK 8.1以降を使用する必要があります。また、Control Hub OS 1.1.3以降に更新する必要があります。

source: Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net
ja: 質問、コメント、訂正は westsiderobotics@verizon.net までお願いします。
